生于和平年代却如风中草芥，没有硝烟弥漫缺人人疲于奔命。就是在这样一个物欲横流，用简单的金融计算衡量决策树权重的时代，我遇见了你。庆幸我们在同一所大学呆了五年，让我有机会看见你奔跑，挥汗如雨。或许是对运动的向往，又或许是对坚毅品质的崇尚，你对我有一种如正负夸克对的强大吸引。8年足球生涯，6年物理竞赛生涯，竞技教会我的是屡败屡战，知不可为而为之的勇气。2015你去墨西哥交流，闻讯遂追随而往，可惜失之交臂，你的回程就是我的前序航班。2016我在实习你在上课，虽然一天到晚想实习公司请假，至少我们遇见了几次。2017你实习得天昏地暗，几乎是12*6的实习节奏，让我只在论文答辩和修改的时候遇见你。我知道你要离开了，我知道你可能不会回来了，我也知道我可能今后追不上你了。可是我已经不可救药的爱上你了，对不起，我真的很抱歉，爱上你的一颦一笑，爱上你追风的背影，同样爱上你冲过终点后香汗淋漓。最美好的回忆，就是那个周二你在跑，我假装踢球可以一直看到你。这个站点可以说是永久的，一旦发布，如同刺青，永远回荡在宇宙之间。每次google关键词，这个页面都会存在，即使有一天服务器宕机，google还有缓存。即使所有网络断开，总有几家爬虫公司会保留下这个页面。甚至如果有外星生命存在，站点同样可以访问。页面很简单，是为了保证你寂寞的时候有些东西可以看，页面可以秒开。更重要的是我想全世界宣布，yifan te amo！我是陈海栋。
青春弥足珍贵，因为时代国家，我们已将大半献祭给了传说中的高考，现在是时候享受一下年轻的资本了。不计后果，不顾一切，不想未来。梦醒时分的确会伤痕累累，但是疼痛才能证明我们真实的存在过活着。
可能这些话你不会看到，也没有耐心看完，但是我依旧愿意成为被你实力圈粉，为你守候的那个人。
我知道你是马拉松选手，我也知道你心如坚冰，我还知道我前100米追不上你就没有机会了。恋爱从来就不是fair fight，对手可能是情敌，也可能是空间，时差，更可能是时代。但是你是值得我飞蛾扑火的那一个，我希望也是唯一一个。你就是我的女神，没有之一，无可替代。我愿变成一双P90和你浪迹天涯，征战各大赛事。
你不是一个普通的数据点，你不是全同粒子。你是函数奇点，你是我的肖特基缺陷。你是黑洞，你是暗物质，你是美杜莎。我甘愿被你吞噬，毁灭，不可救药的自发进入。 
我自私，我幼稚，我无理取闹的爱上你。我很抱歉但这是我的自由意志，不敢奢求你的怜悯垂青，却如同守护进程，从未中断。
平心而论，我愿意一生等待你，但是如果有一天你出嫁，这样的等待免不了带来麻烦。所以我发行一张欧式期权，期限为10年，标的是我们一起变老，10年内随时兑现。价格是你的真心。
每个人生命中会出现很多让人怦然心动的人，但是当那个特殊的她出现的时候，自带音效，光影。我喜欢捷径喜欢走直路，但是我的每个转角遇到的都是你。
希望有一天，我能告诉孩子们，我追遍五洲四洋，追上了那个跑马拉松的她。
